
=== 吕萌鲁FD19N9安行如意保意外险（安享B款）(3).pdf ===
--- Page 1 ---
非车险尊享保障计划电子保险单
保险合同号：CZ263701172102485
本公司依据投保人申请，按以下条件承保：
以下信息来源于您的投保申请，是为您提供理赔服务及售后服务的重要依据，请务必仔细核对。如有错误或遗漏请务必拨打
95590申请修改。
您可登录www.95590.cn，在服务—电子保单下载及验真菜单下，下载电子保单。
1.投保人信息
投保人姓名 证件类型 证件号码 联系电话 邮箱地址
吕萌 居民身份证 370602198912****** 186*****038 1*********@qq.com
2.被保险人信息
被保险人姓名 证件类型 证件号码 联系电话
吕萌 居民身份证 370602198912****** 186*****038
车辆信息
车牌号：鲁FD19N9 车架号：LFV3B28R8E3082130 发动机号：394100 核定座位数：5
家庭信息
每户人数：4
3.保险期间、保费、争议解决方式
保险期间 保费合计/（元） 争议解决方式
（小写）￥279.9（不含税保险
2026年04月26日00时00分00秒起，至
费：264.06元，增值税：15.84元） 诉讼
2027年04月25日23时59分59秒止（北京时间） （大写）贰佰柒拾玖元玖角
4.保障责任明细（保险单号：PEXD26370117210000001894,PESF26370117210000000220）
保障组别 保障组别名称 保险责任 每座保额 被保人
驾乘交通工具意外伤害 ¥300,000
意外医疗 ¥300,000
安行如意保意外 驾乘交通工具
意外保障一 ¥80/天，最高180天
险（安享B款） 意外住院津贴
意外面部整容 ¥50,000
法定节假日意外伤害 ¥100,000
保障组别 保障组别名称 保险责任 家庭保额 被保人
“小护卫”家
意外保障二 庭救护车费用 救护车费用 ¥2,000 吕萌
保险（经济款）
意外保障一适用的保险条款为：中国大地财产保险股份有限公司附加团体通用意外医疗保险（A款）条款、中国大地财产保险股
份有限公司驾乘交通工具团体意外伤害保险（2024款）条款、中国大地财产保险股份有限公司附加团体意外面部整容医疗保险条
款、中国大地财产保险股份有限公司附加团体法定节假日意外伤害保额调整保险（2025版）条款
意外保障二适用的保险条款为：中国大地财产保险股份有限公司家庭成员团体救护车费用保险条款
5.保险人声明
请仔细阅读并理解保险条款及特别约定的全部内容，尤其是责任免除、免赔额（率）或免赔天数、比例赔付/给付比例等免除或
减轻保险人责任的条款的概念和内容，保险人将以此为准承担保险责任。
--- Page 2 ---
6.特别约定
（1）意外保障一适用的保单特约如下：
投保人自愿投保“安行如意保意外险（安享B款）”。本保险合同的被保险人为保险单载明车辆上的驾乘人员，保险人承担被保
险人在驾驶或乘坐保单载明的家庭自用车或非营运客车或非营运货车期间发生的保险事故，每份：每座保额为驾乘交通工具意外
伤害30万，驾乘交通工具意外医疗30万（社保范围，0免赔，100%赔付），驾乘交通工具意外住院津贴80元/日（免赔天数为0
天），意外面部整容5万，法定节假日意外伤害10万。保单累计赔付限额为每座保额*行驶证载明的核定座位数。若投保座位数
低于核定座位数，每座赔付金额=（投保座位数/核定座位数）*每座保额；保单累计赔付限额为每座保额*投保座位数。您可登录
www.95590.cn，在服务—电子保单下载及验真菜单下，下载电子保单。
（2）意外保障二适用的保单特约如下：
1、任一时刻，保险人对被保险人根据本产品承担的保险责任以1份为限，超出部分无效，请勿超额购买。
2、本产品每户家庭记录一位家庭成员的信息，合格的被保险人范围为被保险人本人及其直系亲属（配偶、子女和父母），且投
保时年龄在0-90周岁（含），不包括子女的配偶和配偶的父母。投保时，每户家庭合格被保险人人数应不少于3人。
3、若您的家庭成员投保时存在不符合合格被保险人范围的，请勿购买此产品。若投保时，家庭成员中存在不合格被保险人，出
险时，对于不合格的被保险人，保险人不承担保险责任。
4、本产品家庭中所有合格被保险人共享该家庭的保险金额。
5、在保险期间内，被保险人每次遭受意外伤害或者患疾病，因此接受抢救或者转院治疗而发生的必需且合理的救护车费用，保
险人按照“（每次合理救护车费用-次免赔额0元）×给付比例100%”计算并结合费用补偿原则确定给付救护车费用保险金。
7.重要提示
尊敬的客户：为保障您的利益，请收到本保险单后及时拨打我公司24小时服务热线95590（转3）或登录 www.95590.cn网站，
查询并核实保险单信息。如有异议，请通过95590热线电话、网站服务中“咨询与投诉留言”或至大地保险营业网点反馈，我们
将尽快核实解决。
保险人对未成年人给付的身故保险金最高不超过保险监管部门规定的上限：除航空意外死亡及重大自然灾害意外死亡外，被保险
人不满10周岁的，不得超过人民币20万元，被保险人已满10周岁但未满18周岁的，不得超过人民币50万元。
8.承保信息
承保公司名称 中国大地财产保险股份有限公司招远支公司
山东省烟台市招远市天府路386号1号楼102四层
承保公司地址
401号房间
邮政编码： 联系电话： 0535-2106038
签单日期： 2026-04-19 19:16:02 核保人： 系统免核
核保人： 系统免核 归属经办人： 李腾飞
公司签章
全国统一服务/投诉热线：95590（按语音提示操作）
邮编：200135 公司客服邮箱：kefu@ccic-net.com.cn
公司网址：www.95590.cn、www.ccic-net.com.cn
总公司地址：中国（上海）自由贸易试验区民生路1199弄1号楼6、7、8、9、10层
--- Page 3 ---
中国大地财产保险股份有限公司
附加团体通用意外医疗保险（A款）条款
【注册编号：C00001032522022111739701】
总则 医疗保险金。
第一条 本保险是团体意外伤害类保险（以下简 第六条 意外门诊医疗保险责任
称“主险”）的附加险。在投保了主险的基础上，方 在保险期间内，被保险人每次遭受主险合同约定
可投保本附加险。 保险责任范围内的意外伤害（以下简称“意外”），
凡主险合同内容与本附加险合同相关的部分以及 并在定点医疗机构治疗由该次意外导致的人身伤害，
本附加险条款，均为本附加险合同的构成部分。 由此发生的符合当地社会基本医疗保险的支/给付范
本附加险条款未尽事宜，以主险条款为准；若本 围和标准（保险合同载明承担境外治疗发生的医疗费
附加险条款与主险条款内容冲突，以本附加险条款为 用的，医疗机构和医疗费用范围不受此限）的、医学
准。 必需且合理的门诊医疗费用（以下简称“每次合理意
主险合同终止的，本附加险合同同时终止；主险 外门诊医疗费用”），保险人按照“（每次合理意外
合同无效的，本附加险合同亦无效。 门诊医疗费用-意外门诊医疗次免赔额）×意外门诊
第二条 本附加险合同的投保人、被保险人同主 医疗给付比例”给付保险金。
险合同。 第七条 意外住院医疗保险责任
第三条 除本附加险合同另有约定外，保险金受 在保险期间内，被保险人每次遭受主险合同约定
益人为被保险人本人。 保险责任范围内的意外伤害（以下简称“意外”），
并在定点医疗机构治疗由该次意外导致的人身伤害，
保险责任 由此发生的符合当地社会基本医疗保险的支/给付范
第四条 本附加险分设有意外医疗保险责任、意 围和标准（保险合同载明承担境外治疗发生的医疗费
外门诊医疗保险责任和意外住院医疗保险责任，可由 用的，医疗机构和医疗费用范围不受此限）的、医学
投保人选择其中任一项投保，或者同时选择意外门诊 必需且合理的住院医疗费用（以下简称“每次合理意
医疗保险责任和意外住院医疗保险责任两项投保。 外住院医疗费用”），保险人按照“（每次合理意外
第五条 意外医疗保险责任 住院医疗费用-意外住院医疗次免赔额）×意外住院
在保险期间内，被保险人每次遭受主险合同约定 医疗给付比例”给付保险金。
保险责任范围内的意外伤害（以下简称“意外”）， 投保意外医疗保险责任或者意外住院医疗保险责
并在定点医疗机构治疗由该次意外导致的人身伤害， 任的，保险期间届满时该被保险人住院治疗仍未结束
由此发生的符合当地社会基本医疗保险的支/给付范 的，对其自保险期间届满次日起至该次住院出院之时
围和标准（保险合同载明承担境外治疗发生的医疗费 或者对应意外发生之日起第一百八十日二十四时（以
用的，医疗机构和医疗费用范围不受此限）的、医学 先发生者为准）止期间接受的住院治疗，保险人继续
必需且合理的医疗费用（以下简称“每次合理意外医 承担保险责任。
疗费用”），保险人按照“（每次合理意外医疗费用- 投保意外医疗保险责任或者意外门诊医疗保险责
意外医疗次免赔额）×意外医疗给付比例”给付意外 任的，保险期间届满时该被保险人门诊治疗仍未结束
--- Page 4 ---
的，对其自保险期间届满次日起十五日内接受的门诊 第十条 保险费由保险人在承保时计算确定。
治疗，保险人继续承担保险责任。
保险人根据本附加险合同针对每一被保险人累计 免赔额和给付比例
给付的意外医疗保险金、意外门诊医疗保险金、意外 第十一条 意外医疗保险责任、意外门诊医疗保
住院医疗保险金分别相应以该被保险人的意外医疗保 险责任和意外住院医疗保险责任的次免赔额和给付比
险金额、意外门诊医疗保险金额和意外住院医疗保险 例由投保人与保险人约定，并在本附加险合同中载明。
金额为上限，当达到该限额时，本附加险合同约定的 本附加险合同中未载明的，意外医疗保险责任、意外
对该被保险人的对应的保险责任（即意外医疗保险责 门诊医疗保险责任和意外住院医疗保险责任的次免赔
任、意外门诊医疗保险责任或者意外住院医疗保险责 额均为100元，给付比例均为80%。
任）终止。
不保证续保
责任免除 第十二条 本附加险合同为不保证续保合同。保
第八条 对被保险人发生的下列任何费用，保险 险期间届满前，投保人可重新向保险人投保本附加险，
人不承担给付保险金的责任： 经保险人同意，交纳保险费，获得新的保险合同。但
（一）因主险合同中列明的责任免除事项而发生 本附加险不保证续保。
的医疗费用或者与主险合同中列明的责任免除事项相
关的医疗费用； 保险期间
（二）洗牙、洁齿、牙齿美白、正畸、烤瓷牙、 第十三条 保险期间最长不超过一年，具体起迄
种植牙或镶牙等牙齿保健和修复以及非意外导致的牙 时间与主险一致。
科治疗费用；
（三）矫形、整容、美容、心理咨询、体检、疗 保险金申请与给付
养、静养、康复治疗、健康护理、家庭病床治疗费用， 第十四条 保险金申请人向保险人请求给付保险
修复、安装或者购买残疾用具（包括但不限于特别支 金时，应当提交下列证明和资料：
架、器材、轮椅、拐杖、义肢、助听器、义牙、义眼、 （一）保险金给付申请书；
配镜）费用，与购置移植器官、捐献器官、保存和运 （二）保险单或者其他保险凭证、批单；
输器官相关费用，体外医疗装置或者器材费用，试验 （三）保险金申请人的身份证明，若保险金申请
性治疗费用； 人系受托申请，还应当提供授权委托书和授权委托人
（四）非因定点医疗机构在技术、设备等方面不 的身份证明；
具备正常治疗条件而转往其他医疗机构治疗发生的不 （四）公安机关或者其他政府主管部门、适格机
必要的转院治疗费用，但提供转出医院同意转院证明 构出具的意外事故证明；
的除外。 （五）定点医疗机构或者境外医疗机构（若保险
合同载明承担境外治疗发生的医疗费用）出具的医疗
保险金额和保险费 费用原始收据及明细、诊断证明和病历；
第九条 每一被保险人的意外医疗保险金额、意 （六）投保人、被保险人、受益人所能提供的与
外门诊医疗保险金额和意外住院医疗保险金额根据选 确认保险事故的性质、原因、损失程度等有关的其他
择投保的保险责任，由投保人与保险人约定，并在本 证明和资料。
附加险合同中载明。 保险金申请人未能提供有关证明和资料，导致保
--- Page 5 ---
险人无法核实事故的性质、原因、损失程度的，保险 服务所在地通行治疗规范、通行治疗方法、平均医疗
人对无法核实部分不承担给付保险金的责任。 费用价格水平一致。对是否符合通常惯例，由保险人
第十五条 本附加险为费用补偿型医疗保险。对 根据客观、审慎、合理的原则进行审核；如果被保险
被保险人因遭受意外而每次接受治疗发生的医疗费 人对审核结果有不同意见，可由被保险人和保险人双
用，保险人给付的意外医疗保险金以该次合理医疗费 方认同的权威医学机构或者权威医学专家进行审核鉴
用扣除被保险人已从社会基本医疗保险、公费医疗、 定。
互助保险、除本保险外的其他商业保险、公益慈善机 （二）医学必需：指医疗费用符合下列所有条件：
构等获得的补偿后的余额为上限。 1.治疗意外伤害或者疾病所必需的项目；
第十六条 收到保险事故发生的通知或信息的， 2.不超过安全、足量治疗原则的项目；
保险人有权对投保人、被保险人、受益人和有关医疗 3.由医生开具的处方药；
机构等进行调查和检查，投保人、被保险人、受益人 4.非试验性的、非研究性的项目；
等应当尽量予以配合。 5.与接受治疗当地普通接受的医疗专业实践标准
第十七条 保险金申请人向保险人请求给付保险 一致的项目。
金的诉讼时效期间适用现行法律的规定。 住院：指入住定点医疗机构的正式病房接受全日
24小时监护治疗，并办理入出院手续，不包括门（急）
释义 诊观察室诊疗、家庭病床、挂床住院、其他非正式的
定点医疗机构：指在中华人民共和国境内（不包 病床住院及不合理住院。被保险人因非医疗目的自行
括港澳台地区），经医疗保险经办机构确定，为基本 离开病房十二小时以上（含）的，视为自动出院。
医疗保险的参保人员提供医疗服务的医疗机构。 挂床：指住院过程中一日内未接受与入院诊断相
医疗机构：指拥有合法经营执照，设立的主要 关的检查和治疗或者一日内住院不满二十四小时，遵
目的为向受伤者和患病者提供住院治疗和护理服务， 医嘱到外院接受临时诊疗的不在此限。
具有符合所在地有关医院管理规则设置标准的医疗设 试验性治疗：指不符合接受医疗所在地医学界认
施，有合格的医生和护士提供全日二十四小时的医疗 可实践的治疗方法、手段、设备、药品等。
和护理服务的机构，但不包括康复医院、诊所、养老
院以及主要为护理、疗养、戒酒、戒毒或类似目的提
供服务的医疗机构。
社会基本医疗保险：指包括职工基本医疗保险、
城镇居民基本医疗保险、城乡居民基本医疗保险和新
型农村合作医疗保险等政府举办的基本医疗保障项
目。在计算每次意外合理医疗费用时，社会基本医疗
保险以被保险人实际参加的类型为准；被保险人未参
加社会基本医疗保险的，以职工基本医疗保险为准。
当地：除本附加险合同另有约定外，指签发本附
加险合同的保险人分支机构所在地。
境外：指中华人民共和国境外（包括港澳台地区）。
必需且合理：指医疗费用同时满足以下条件：
（一）符合通常惯例：指医疗费用与接受医疗
--- Page 6 ---
中国大地财产保险股份有限公司
驾乘交通工具团体意外伤害保险（2024 款）条款
【注册编号：C00001032312024032958731】
总则 有其他受益人的；
第一条 本保险合同（以下简称 3.受益人依法丧失受益权或者放
“本合同”）由保险条款、投保单、 弃受益权，没有其他受益人的。
保险单或者其他保险凭证、批单以及 受益人与被保险人在同一事件中
其他有关文件构成。凡涉及本合同的 死亡，且不能确定死亡先后顺序的，
约定，均应当采用书面形式。 推定受益人死亡在先。
第二条 乘坐或者驾驶交通工具 被保险人或者投保人可以变更意
的驾驶员、售票员、乘客，可作为本 外身故保险金受益人，但需书面通知
合同的被保险人。 保险人，由保险人在保险单上批注或
第三条 具有完全民事行为能力 者出具批单。投保人变更受益人时须
的被保险人本人、对被保险人有保险 经被保险人同意。对因意外身故保险
利益的其他自然人或者组织，可作为 金受益人变更发生的法律纠纷，除归
本合同的投保人。 咎于保险人过错的外，保险人不承担
第四条 本合同的受益人包括： 任何责任。
（一）意外身故保险金受益人 （二）非身故保险金受益人
意外身故保险金受益人由被保险 除本合同另有约定外，本合同的
人或者投保人指定。投保人指定受益 非身故保险金的受益人为被保险人本
人时须经被保险人同意。投保人为与 人。
其有劳动关系的劳动者投保人身保
险，不得指定被保险人及其近亲属以 保险责任
外的人为受益人。被保险人为无民事 第五条 本保险分设驾乘交通工
行为能力人或者限制民事行为能力人 具意外伤害保险责任、驾乘交通工具
的，可以由其监护人指定受益人。 意外医疗保险责任、驾乘交通工具意
被保险人或者投保人可指定一人 外住院津贴保险责任和驾乘交通工具
或者数人为意外身故保险金受益人。 意外重症监护住院津贴保险责任，由
意外身故保险金受益人为数人的，应 投保人选择投保。其中，驾乘交通工
当确定受益顺序和受益份额；未确定 具意外伤害保险责任为必选责任，其
受益份额的，各受益人按照相等份额 他保险责任为可选责任。
享有受益权。 第六条 驾乘交通工具意外伤害
被保险人死亡后，有下列情形之 保险责任
一的，意外身故保险金作为被保险人 在保险期间内，被保险人在驾驶
的遗产，由保险人依照中华人民共和 或乘坐保险合同中载明的指定交通工
国有关继承的法律规定履行给付保险 具过程中遭受意外，因此而身故或者
金的义务： 伤残的，保险人按下列约定承担保险
1.没有指定受益人，或者受益人 责任：
指定不明无法确定的； （一）意外身故
2.受益人先于被保险人死亡，没 被保险人自遭受该意外之日起一
--- Page 7 ---
百八十日内以该意外为直接、完全原 伤残程度在《评定标准》中所对
因而身故的，保险人按本合同载明的 应的伤残保险金给付比例分为十档，
该被保险人的驾乘交通工具意外伤害 伤残程度第一级对应的保险金给付比
保险金额给付驾乘交通工具意外身故 例为 100%，伤残程度第十级对应的保
保险金，同时本合同约定的对该被保 险金给付比例为 10%，每级相差 10%。
险人的驾乘交通工具意外伤害保险责 当同一保险事故造成两处或两处
任终止。 以上伤残时，保险人根据《评定标准》
被保险人因遭受该意外而下落不 规定的多处伤残评定原则给付伤残保
明，后经法院宣告死亡的，保险人按 险金。
本合同载明的该被保险人的驾乘交通 被保险人如果在该次意外之前已
工具意外伤害保险金额给付驾乘交通 有伤残，保险人按合并后的伤残程度
工具意外身故保险金，同时本合同约 在《评定标准》中所对应的伤残保险
定的对该被保险人的保险责任终止。 金给付比例扣除原有伤残程度在《评
但若该被保险人生还，保险金申请人 定标准》中所对应的伤残等级的伤残
应当于知道或者应当知道被保险人生 保险金给付比例，给付伤残保险金。
还后三十日内退还保险人已给付的驾 保险人根据本合同针对每一被保
乘交通工具意外身故保险金，然后本 险人给付的驾乘交通工具意外身故保
合同约定的对该被保险人的保险责任 险金和意外伤残保险金累计以其驾乘
应当视为未因该次宣告死亡而终止； 交通工具意外伤害保险金额为上限，
保险金申请人未在三十日内退还的， 当达到该限额时，本合同约定的对该
保险人有权追索。 被保险人的驾乘交通工具意外伤害保
被保险人身故或者被宣告死亡 险责任终止。
前，保险人根据本合同针对其已给付 第七条 驾乘交通工具意外医疗
驾乘交通工具意外伤残保险金的，驾 保险责任
乘交通工具意外身故保险金应当扣除 在保险期间内，被保险人在驾驶
已给付金额。 或乘坐保险合同中载明的指定交通工
被保险人为未成年人的，保险人 具过程中遭受意外，在社会基本医疗
实际给付的意外身故保险金不超过有 保险定点医疗机构治疗由该次意外导
关监管规定的限额。 致的人身伤害的，由此发生的符合当
（二）意外伤残 地社会基本医疗保险的支/给付范围
被保险人自遭受该意外之日起一 和标准的、医学必要的医疗费用（以
百八十日内以该意外为直接、完全原 下简称“每次意外合理医疗费用”），
因而导致《人身保险伤残评定标准及 保险人按照“（每次意外合理医疗费
代码》（以下简称“《评定标准》”） 用-次免赔额）×意外医疗保险金给付
所列伤残之一的，保险人按照“该被 比例”给付驾乘交通工具意外医疗保
保险人的意外伤害保险金额×该伤残 险金。
程度在《评定标准》中所对应的伤残 保险期间届满时被保险人住院治
保险金给付比例”计算给付意外伤残 疗仍未结束的，保险人继续承担保险
保险金。若至该意外发生之日起第一 责任至被保险人该次住院出院之时或
百八十日该被保险人的伤残程度仍未 者对应事故发生之日起第一百八十日
完全确定，保险人根据该意外发生之 二十四时（以先发生者为准）止；保
日起第一百八十日该被保险人的身体 险期间届满时被保险人门、急诊治疗
情况进行伤残鉴定，并据此给付驾乘 仍未结束的，保险人继续承担保险期
交通工具意外伤残保险金。 间届满次日起十五日内发生的医疗费
--- Page 8 ---
用。 驾乘交通工具意外重症监护住院日津
对每一被保险人因遭受意外而每 贴金额×（每次实际住院日数-免赔日
次接受治疗发生的医疗费用，保险人 数）”给付驾乘交通工具意外重症监
给付的意外医疗保险金以该次合理医 护住院津贴保险金。
疗费用扣除该被保险人已从社会基本 保险期间届满时该被保险人住院
医疗保险、公费医疗、互助保险、除 治疗仍未结束的，保险人继续承担驾
本保险外的其他商业保险、公益慈善 乘交通工具意外重症监护住院津贴保
机构等获得的补偿后的余额为上限。 险责任至其当次住院出院之时或者对
保险人根据本合同针对每一被保 应意外发生之日起第一百八十日二十
险人给付的驾乘交通工具意外医疗保 四时（以先发生者为准）止。
险金累计以其驾乘交通工具意外医疗 保险人根据本合同针对每一被保
保险金额为上限，当达到该限额时， 险人给付的驾乘交通工具意外重症监
本合同约定的对该被保险人的驾乘交 护住院津贴保险金累计以其驾乘交通
通工具意外医疗保险责任终止。 工具意外重症监护住院津贴保险金额
第八条 驾乘交通工具意外住院 为上限，当达到该限度时，本合同约
津贴保险责任 定的对该被保险人的驾乘交通工具意
在保险期间内，被保险人在驾驶 外重症监护住院津贴保险责任终止。
或乘坐保险合同中载明的指定交通工
具过程中遭受意外，在社会基本医疗 责任免除
保险定点医疗机构住院治疗的，保险 第十条 由于下列任何原因，被
人按照“该被保险人的驾乘交通工具 保险人身故、伤残、支出医疗费用或
意外住院日津贴金额×（每次实际住 住院治疗的，保险人不承担给付保险
院日数-免赔日数）”给付意外住院津 金的责任：
贴保险金。 （一）投保人对被保险人的故意
保险期间届满时该被保险人住院 杀害、故意伤害；
治疗仍未结束的，保险人继续承担驾 （二）被保险人的自我伤害或者
乘交通工具意外住院津贴保险责任至 自杀，但是被保险人自杀时为无民事
其当次住院出院之时或者对应意外发 行为能力人的除外；
生之日起第一百八十日二十四时（以 （三）被保险人猝死；
先发生者为准）止。 （四）被保险人从事违法活动或
保险人根据本合同针对每一被保 者拒捕，因被保险人挑衅或者故意行
险人给付的驾乘交通工具意外住院津 为导致争执、打斗而引发意外或者因
贴保险金累计以其驾乘交通工具意外 此被攻击、被伤害或者被杀害；
住院津贴保险金额为上限，当达到该 （五）被保险人未遵医嘱而私自
限度时，本合同约定的对该被保险人 服用、涂用或者注射药物，药物过敏，
的驾乘交通工具意外住院津贴保险责 细菌或者病毒感染（意外导致的伤口
任终止。 感染不在此限），医疗事故；
第九条 驾乘交通工具意外重症 （六）怀孕（含宫外孕）、流产、
监护住院津贴保险责任 分娩（含剖腹产）、避孕、绝育手术、
在保险期间内，被保险人在驾驶 治疗不孕症、人工受孕或者由此导致
或乘坐保险合同中载明的指定交通工 的并发症，但意外所致的流产或者分
具过程中遭受意外，在社会基本医疗 娩不在此限；
保险定点医疗机构重症监护病房住院 （七）非因遭受意外而下落不
治疗的，保险人按照“该被保险人的 明；
--- Page 9 ---
（八）任何生物、化学、核武器， 康护理、疗养、静养、康复为主要目
核能装置造成的爆炸、灼伤、污染或 的的住院医疗行为。
者辐射，恐怖活动，邪教组织活动， 第十三条 意外伤害属于机动车
战争、军事行动、暴动或者武装叛乱。 辆各类保险责任的，保险人不承担给
第十一条 在下列任何期间，被 付保险金的责任。
保险人遭受意外而致身故、伤残、支
出医疗费用或住院治疗的，保险人不 保险金额、免赔额、给付比例、免赔
承担给付保险金的责任： 日数和保险费
（一）被保险人醉酒或者受酒精、 第十四条 每一被保险人的驾乘
毒品、管制药品的影响期间； 交通工具意外伤害保险金额、驾乘交
（二）被保险人酒后驾驶、无有 通工具意外医疗保险金额、驾乘交通
效驾驶证驾驶或者驾驶无有效行驶证 工具意外住院津贴保险金额和驾乘交
的机动交通工具期间； 通工具意外重症监护住院津贴保险金
（三）被保险人精神和行为障碍 额由投保人与保险人约定，并在本合
(以世界卫生组织颁布的《疾病和有关 同中载明。
健康问题的国际统计分类(ICD-11)》 第十五条 驾乘交通工具意外医
界定的为准)或者癫痫发作期间，感染 疗保险责任的次免赔额和给付比例由
艾滋病病毒或者患艾滋病期间； 投保人与保险人约定，并在本合同中
（四）被保险人被司法机关采取 载明。除本合同另有约定外，驾乘交
强制措施期间或者被判入狱期间； 通工具意外医疗次免赔额为 100 元，
（五）交通工具超载期间，但本 给付比例为 80%。
合同另有约定的不在此限； 第十六条 驾乘交通工具意外
（六）交通工具用于军事、竞赛、 住院津贴保险责任和驾乘交通工具意
特技、表演、探险、处理爆炸物。 外重症监护住院津贴保险责任的免赔
第十二条 对被保险人发生的下 日数由投保人与保险人协商确定，并
列任何费用，保险人不承担给付保险 在本合同中载明。本合同中未载明的，
金的责任： 免赔日数为3 天。
（一）矫形、洗牙、洁齿、整容、 第十七条 保险费由保险人在承
美容、心理咨询、体检、疗养、静养、 保时计算确定。
康复治疗、健康护理、家庭病床治疗
费用，修复、安装或者购买残疾用具 保险期间
（包括但不限于特别支架、器材、轮 第十八条 保险期间最长为一
椅、拐杖、义肢、助听器、义牙、义 年，具体起讫时间由投保人与保险人
眼、配镜）费用，与购置移植器官、 协商确定，并在保单中载明。
捐献器官、保存和运输器官相关费用，
体外医疗装置或者器材费用，试验性 保险人义务
治疗费用； 第十九条 保险人同意承保的，
（二）非因医疗机构在技术、设 应当及时向投保人签发保险单或者其
备等方面不具备正常治疗条件而转往 他保险凭证。
其他医疗机构治疗发生的转院治疗费 第二十条 保险人认为保险金申
用，但提供转出医院同意转院证明的 请人提供的有关索赔的证明和资料不
除外； 完整的，应当及时一次性通知保险金
（三）非医学必需的住院治疗费 申请人补充提供。
用，包括但不限于以预防性手术、健 第二十一条 保险人收到保险金
--- Page 10 ---
申请人提供的本保险条款“保险金申 投保人、被保险人因重大过失未
请与给付”部分约定的保险金申请证 履行如实告知义务，对保险事故的发
明和资料后，应当及时作出核定；情 生有严重影响的，保险人对于本合同
形复杂的，应当在三十日内作出核定， 解除前发生的保险事故，不承担给付
但本合同另有约定的除外。 保险金的责任，但退还保险费。
保险人应当将核定结果通知保险 保险人在本合同订立时已经知道
金申请人。对属于保险责任的，在与 投保人、被保险人未如实告知的情况
保险金申请人达成给付保险金的协议 的，保险人不得解除本合同；发生保
后十日内，履行给付保险金的义务； 险事故的，保险人承担给付保险金的
对不属于保险责任的，应当自作出核 责任。
定之日起三日内向保险金申请人发出 第二十五条 在保险期间内，投
拒绝给付保险金通知书，并说明理由。 保人因其人员变动，需增加或者减少
第二十二条 保险人自收到保险 被保险人时，应当以书面形式向保险
金申请人提供的本保险条款“保险金 人提出申请。保险人同意后出具批单，
申请与给付”部分约定的保险金申请 或者在本合同中批注。
证明和资料之日起六十日内，对其给 被保险人人数增加的，保险人在
付保险金的数额不能确定的，应当根 书面审核同意并按日加收保险费后，
据已有证明和资料可以确定的数额先 自收到保险费后次日零时或者通知书
予支付；保险人最终确定给付保险金 载明的起始日期（以较晚者为准）开
的数额后，支付相应的差额。 始对增加的被保险人承担保险责任。
被保险人人数减少的，保险人在
投保人、被保险人义务 审核同意后，自收到书面通知次日零
第二十三条 投保人应当在本合 时或者通知书载明的终止日二十四时
同成立时一次性交清保险费。投保人 （以较晚者为准）起，对减少的被保
未按照本合同约定交清保险费的，本 险人终止保险责任，并相应退还未满
合同不生效。 期保险费，但保险人根据本合同的约
第二十四条 订立本合同时，保 定已给付保险金的，或者已发生本合
险人就被保险人的有关情况提出询问 同约定的保险事故但是尚未给付保险
的，投保人、被保险人应当如实告知。 金的，不退还未满期保险费，但是受
投保人、被保险人故意或者因重 益人放弃保险金请求权的不在此限。
大过失未履行前款规定的义务，足以 第二十六条 投保人、被保险人
影响保险人决定是否同意承保或者提 或者保险金申请人知道保险事故发生
高保险费率的，保险人有权解除本合 后，应当及时通知保险人。故意或者
同。 因重大过失未及时通知，致使保险事
前款规定的合同解除权，自保险 故的性质、原因、损失程度等难以确
人知道有解除事由之日起，超过三十 定的，保险人对无法确定的部分，不
日不行使而消灭。自本合同成立之日 承担给付保险金的责任，但保险人通
起超过二年的，保险人不得解除合同； 过其他途径已经及时知道或者应当及
发生保险事故的，保险人应当承担给 时知道保险事故发生的不在此限。
付保险金的责任。 上述约定中的“未及时通知”，
投保人、被保险人故意不履行如 不包括因不可抗力而导致的迟延通
实告知义务的，保险人对于本合同解 知。
除前发生的保险事故，不承担给付保 第二十七条 投保人住所或者通
险金的责任，并不退还保险费。 讯地址变更时，应当及时以书面形式
--- Page 11 ---
通知保险人。投保人未及时通知的， 保险金申请人未能提供有关证明
保险人按本合同所载的投保人的最后 和资料，导致保险人无法核实事故的
住所或者通讯地址发送有关通知或其 性质、原因、损失程度的，保险人对
他文件，均视为正确送达。 无法核实部分不承担给付保险金的责
任。
保险金申请与给付 第二十九条 收到保险事故发生
第二十八条 保险金申请人向保 的通知或信息后，保险人有权向投保
险人申请给付保险金时，应当提交下 人、被保险人、受益人等就有关情况
列证明和资料： 进行调查和检查，投保人、被保险人、
（一）保险金给付申请书； 受益人等应当尽量予以配合。
（二）保险单或者其他保险凭证、 第三十条 被保险人或者受益人
批单； 向保险人请求给付保险金的诉讼时效
（三）保险金申请人的身份证明， 期间为二年，自其知道或者应当知道
若保险金申请人系受托申请，还应当 保险事故发生之日起计算。
提供授权委托人的身份证明、授权委
托书； 保险合同的变更与解除
（四）公安机关或者其他政府主 第三十一条 除本合同另有约定
管机关、适格机构出具的意外事故证 外，投保人、保险人双方经协商同意，
明； 在不违反法律和监管规定的情况下，
（五）申请驾乘交通工具意外身 可变更本合同的有关内容，在保险单
故保险金的，除第（一）至（四）项 或者其他保险凭证上加以批注或者出
证明和资料外，还应当提供： 具批单后生效，或者由投保人和保险
1.公安机关出具的户籍注销证 人订立合同变更书面协议后生效。
明； 第三十二条 若发生归于本保险
2.公安机关或国家卫生行政部门 条款“责任免除”部分的被保险人身
认定的医疗机构出具的被保险人身故 故，本合同约定的对该被保险人的保
证明；若被保险人为宣告死亡，则提 险责任终止，除法律另有规定外，保
供宣告死亡判决书； 险人退还相应现金价值。
（六）申请驾乘交通工具意外伤 第三十三条 在本合同成立后，
残保险金的，除第（一）至（四）项 投保人可以书面形式通知保险人解除
证明和资料外，还应当提供司法鉴定 本合同，保险人根据本合同的约定已
机构根据《评定标准》出具的伤残程 给付保险金，或者已发生本合同约定
度鉴定诊断书； 的保险事故但是尚未给付保险金的，
（七）申请驾乘交通工具意外医 投保人不得要求解除本合同，但是受
疗、意外住院津贴或意外重症监护住 益人放弃保险金请求权的不在此限。
院津贴保险金的，除第（一）至（四） 投保人解除本保险合同时，应当
项证明和资料外，还应当提供社会基 提供下列证明和资料：
本医疗保险定点医疗机构出具的医疗 （一）解除合同通知书；
费用原始收据及明细、诊断证明、病 （二）保险单或者其他保险凭证、
历、出院证明； 批单；
（八）投保人、被保险人或受益 （三）投保人身份证明；
人所能提供的与确认事故的性质、原 （四）保险费发票或者收据；
因、伤害程度等有关的其他证明和资 （五）保险人合理要求的其他有
料。 关证明和资料。
--- Page 12 ---
本合同的效力至保险人接到解除 基本医疗保险为准。
合同通知书之日二十四时或者通知书 医疗机构：指拥有合法经营执照，
上载明的合同解除时间（以较晚者为 设立的主要目的为向受伤者和患病者
准）终止。自收到前款约定的证明和 提供住院治疗和护理服务，具有符合
资料之日起三十日内，保险人退还相 所在地有关医院管理规则设置标准的
应现金价值。 医疗设施，有合格的医生和护士提供
全日二十四小时的医疗和护理服务的
争议处理与法律适用 机构，但不包括康复医院、诊所、养
第三十四条 因履行本合同发生 老院以及主要为护理、疗养、戒酒、
的争议，由当事人协商解决。协商不 戒毒或类似目的提供服务的医疗机
成的，提交本合同载明的仲裁机构仲 构。
裁；本合同未载明仲裁机构且争议发 住院：指入住保险人指定或者认
生后未达成仲裁协议的，依法向人民 可的医疗机构的正式病房，并办理入
法院起诉。 出院手续，不包括门（急）诊观察室
第三十五条 与本合同有关的以 诊疗、家庭病床、挂床住院、其他非
及履行本合同产生的一切争议处理适 正式的病床住院及不合理住院。被保
用中华人民共和国法律（不包括港澳 险人因非医疗目的自行离开病房十二
台地区法律）。 小时以上（含）的，视为自动出院。
挂床：指住院过程中一日内未接
释义 受与入院诊断相关的检查和治疗或者
意外伤害：指遭受外来的、突发 一日内住院不满二十四小时。遵医嘱
的、非本意的、非疾病的使身体受到 到外院接受临时诊疗的不在此限。
伤害的客观事件。 感染艾滋病病毒或者患艾滋病：
《人身保险伤残评定标准及代 在人体血液或者其它样本中检测到艾
码》：指由中国保险监督管理委员会 滋病病毒或者其抗体呈阳性，没有出
发布(保监发[2014]6号)并经国家标 现临床症状或者体征的，为感染艾滋
准化委员会备案的中华人民共和国金 病病毒；如果同时出现了明显临床症
融行业标准，编号JR/T 0083—2013。 状或者体征的，为患艾滋病。艾滋病
自我伤害：被保险人主动造成的、 病毒指人类免疫缺陷病毒，英文缩写
或被保险人明知或可预知风险可能发 为HIV。艾滋病指人类免疫缺陷病毒引
生而不进行规避导致自身肢体伤害或 起的获得性免疫缺陷综合征，英文缩
机能损伤的行为。 写为AIDS。
猝死：指表面健康的人因潜在疾 试验性治疗：指不符合中国大陆
病、机能障碍或其他原因在出现症状 医学界公认可行的治疗方法、手段、
后较短时间内发生的非暴力性突然死 设备、药品等。
亡。猝死的认定以医院的诊断或公安 医疗事故：指医疗机构及其医务
部门的鉴定为准。 人员在医疗活动中，违反医疗卫生管
社会基本医疗保险：包括职工基 理法律、行政法规、部门规章和诊疗
本医疗保险、城镇居民基本医疗保险 护理规范、常规，过失造成患者人身
和新型农村合作医疗等政府举办的基 伤害的事故。
本医疗保险。在计算每次意外合理医 恐怖活动：指恐怖主义性质的下
疗费用时，社会基本医疗保险以被保 列行为：
险人实际参加的类型为准；被保险人 （一）组织、策划、准备实施、
未参加社会基本医疗保险的，以职工 实施造成或者意图造成人员伤亡、重
--- Page 13 ---
大财产损失、公共设施损坏、社会秩 书；
序混乱等严重社会危害的活动的； （六）在依照法律法规或者公安
（二）宣扬恐怖主义，煽动实施 机关交通管理部门有关规定不允许驾
恐怖活动，或者非法持有宣扬恐怖主 驶机动交通工具的其他情况下驾驶机
义的物品，强制他人在公共场所穿戴 动交通工具。
宣扬恐怖主义的服饰、标志的； 无有效行驶证：包括下列任何情
（三）组织、领导、参加恐怖活 形：
动组织的； （一）机动交通工具被依法注销
（四）为恐怖活动组织、恐怖活 登记；
动人员、实施恐怖活动或者恐怖活动 （二）机动交通工具无公安机关
培训提供信息、资金、物资、劳务、 交通管理部门核发的行驶证、号牌，
技术、场所等支持、协助、便利的； 或者临时号牌或者临时移动证；
（五）其他恐怖活动。 （三）机动交通工具未在规定检
毒品：指中华人民共和国刑法规 验期限内进行安全技术检验或者检验
定的鸦片、海洛因、甲基苯丙胺（冰 未通过。
毒）、吗啡、大麻、可卡因以及国家 保险金申请人：指受益人、被保
规定管制的其他能够使人形成瘾癖的 险人的继承人或者依法享有保险金请
麻醉药品和精神药品。 求权的其他人。
管制药品：指根据《中华人民共 未满期保险费：未满期保险费=保
和国药品管理法》及有关法规，被列 险费×[1-(保险责任已经过日数/保
为特殊管理的药品，包括麻醉药品、 险期间日数)]，已经过日数不足一日
精神药品、毒性药品及放射性药品。 的，按一日计算。
酒后驾驶：指经检测或者鉴定， 现金价值：现金价值=净保费×
发生事故时车辆驾驶人员每百毫升血 （1-m/n），其中，m为已生效天数，n
液中的酒精含量达到或者超过道路交 为保险期间的天数，已生效日数亦即
通法规规定的标准。 对被保险人的保险责任已经过日数
无有效驾驶证驾驶：包括下列任 （不足一日的按一日计算)。除本合同
何情形： 另有约定外，净保费=保险费×
（一）无驾驶证驾驶或者持有效 （1-25%）。
期已届满的驾驶证驾驶；
（二）驾驶的机动交通工具与驾
驶证载明的准驾车型不符；
（三）实习期内驾驶公共汽车、
营运客车或者载有爆炸物品、易燃易
爆化学物品、剧毒或者放射性物品等
危险物品的机动交通工具，实习期内
驾驶机动交通工具牵引挂车；
（四）持未按规定审验的驾驶证
驾驶，以及驾驶证被暂扣、扣留、吊
销或者注销期间驾驶机动交通工具；
（五）使用各种专用机械车、特
种车的人员无国家有关部门核发的有
效操作证，驾驶营业性客车的驾驶人
无国家有关部门核发的有效资格证
--- Page 14 ---
中国大地财产保险股份有限公司
附加团体意外面部整容医疗保险条款
【注册编号：C00001032522022053110831】
总 则 提交下列证明和资料：
第一条 本保险是团体意外伤害类保险（以下简称“主 （一）保险金给付申请书；
险”）的附加险。只有在投保了主险的基础上，方可投保本附 （二）保险单或其他保险凭证、批单；
加险。 （三）保险金申请人的身份证明，若保险金申请人系受托
凡主险合同内容与本附加险合同相关的部分以及本附加险 申请，还须提供授权委托书和授权委托人的身份证明；
条款，均为本附加险合同的构成部分。 （四）公安机关或其他行政机关、适格机构出具的意外事
本附加险条款未尽事宜，以主险条款为准；若本附加险条 故证明；
款与主险条款内容冲突，以本附加险条款为准。 （五）医疗机构或者司法鉴定机构出具的面部容貌毁损鉴
主险合同终止的，本附加险合同同时终止；主险合同无效 定诊断书；
的，本附加险合同亦无效。 （六）医疗机构出具的医疗费用原始收据及明细、诊断证
第二条 本附加险合同的投保人、被保险人同主险合同。 明、病历和出院证明；
第三条 除本附加险合同另有约定外，本附加险合同的保 （七）投保人、被保险人所能提供的与确认保险事故的性
险金受益人为被保险人本人。 质、原因、损失程度等有关的其他证明和资料。
保险责任 保险金申请人未能提供有关证明和资料，导致保险人无法
第四条 在保险期间内，被保险人遭受主险合同约定保险 核实事故的性质、原因、损失程度的，保险人对无法核实部分
责任范围内的意外伤害（以下简称“意外”），以该意外为直 不承担给付保险金的责任。
接、完全原因导致面部容貌毁损并在保险人指定或者认可的医 第十一条 对被保险人因遭受意外而每次接受治疗发生的
疗机构（以下简称“医疗机构”）进行面部整容手术治疗的， 医疗费用，保险人给付的意外医疗保险金以该次合理医疗费用
由此发生的必需且合理的医疗费用（以下简称“每次意外合理 扣除被保险人已从社会基本医疗保险、公费医疗、互助保险、
医疗费用”），保险人按照“（每次意外合理医疗费用-次免 除本保险外的其他商业保险、公益慈善机构等获得的补偿后的
赔额）×给付比例”计算给付意外面部整容医疗保险金。 余额为上限。
保险期间届满时该被保险人住院治疗仍未结束的，对其自 第十二条 收到保险事故发生的通知或信息的，保险人有
保险期间届满次日起至该次住院出院之时或者对应意外发生之 权对投保人、被保险人、受益人和有关医疗机构等进行调查和
日起第一百八十日二十四时（以先发生者为准）止期间接受的 检查，投保人、被保险人、受益人等应当尽量予以配合。
住院治疗，保险人继续承担保险责任；保险期间届满时该被保 第十三条 保险金申请人向保险人请求给付保险金的诉讼
险人门诊治疗仍未结束的，对其自保险期间届满次日起十五日 时效期间为二年，自其知道或者应当知道保险事故发生之日起
内接受的门诊治疗，保险人继续承担保险责任。 计算。
保险人根据本附加险合同针对每一被保险人给付的意外面 释 义
部整容医疗保险金累计以其意外面部整容医疗保险金额为上 面部整容手术：指在全身麻醉的情况下，实际实施对严重
限，当达到该限额时，本附加险合同约定的对该被保险人的意 面部缺陷、缺失、损害或变形的面部形态和结构进行修复或重
外面部整容医疗保险责任终止。 建的手术。
责任免除 保险人指定或者认可的医疗机构：包括保险人指定的医疗
第五条 对被保险人发生的下列任何费用，保险人不承担 机构，以及中华人民共和国境内（不包括港澳台地区）依法经
给付保险金的责任： 营的二级以上（含）公立医院的普通部，但不包括境外医院、
（一）主险条款约定的责任免除事项，除非本附加险条款 中外合资医院、民营医院、康复中心、联合诊所、特需（色）
约定予以承保； 门诊、特需病房以及主要为门诊、康复、护理、疗养、戒酒、
（二）非直接用以治疗意外引致的伤害而发生的费用，对 戒毒或者相类似目的提供服务的医疗机构。
投保前已有伤害的治疗费用； 必需且合理：指医疗费用同时满足以下条件：
（三）非意外伤害导致的牙科治疗，以及任何原因导致的 （一）符合通常惯例：指医疗费用与接受医疗服务所在地
牙齿修复或整形，如矫形、洗牙、洁齿等； 通行治疗规范、通行治疗方法、平均医疗费用价格水平一致。
（四）心理咨询、体检、疗养、静养、康复治疗、健康护 对是否符合通常惯例，由保险人根据客观、审慎、合理的原则
理、家庭病床治疗费用，与购置移植器官、捐献器官、保存和 进行审核；如果被保险人对审核结果有不同意见，可由被保险
运输器官相关费用，试验性治疗费用； 人和保险人双方认同的权威医学机构或者权威医学专家进行审
（五）非因医疗机构在技术、设备等方面不具备正常治疗 核鉴定。
条件而转往其他医疗机构治疗发生的不必要的转院治疗费用， （二）医学必需：指医疗费用符合下列所有条件：
但提供转出医院同意转院证明的除外。 1.治疗意外伤害或者疾病所必需的项目；
保险金额和保险费 2.不超过安全、足量治疗原则的项目；
第六条 每一被保险人的意外面部整容医疗保险金额由投 3.由医生开具的处方药；
保人和保险人约定，并于本附加险合同中载明。 4.非试验性的、非研究性的项目；
第七条 保险费由保险人在承保时计算确定。 5.与接受治疗当地普通接受的医疗专业实践标准一致的项
保险期间 目。
第八条 保险期间最长不超过一年，具体起讫时间与主险 社会基本医疗保险：指包括职工基本医疗保险、城乡居民
合同一致，并在本附加险合同中载明。 基本医疗保险、城镇居民基本医疗保险和新型农村合作医疗等
不保证续保 政府举办的基本医疗保障项目。在计算每次意外合理医疗费用
第九条 本附加险合同为不保证续保合同。保险期间届满 时，社会基本医疗保险以被保险人实际参加的类型为准；被保
前，投保人可重新向保险人投保本附加险，经保险人同意，交 险人未参加社会基本医疗保险的，以职工基本医疗保险为准。
纳保险费，获得新的保险合同。但本附加险不保证续保。 试验性治疗：指不符合接受医疗所在地医学界认可实践的
保险金申请与给付 治疗方法、手段、设备、药品等。
第十条 保险金申请人向保险人请求给付保险金时，应当
--- Page 15 ---
中国大地财产保险股份有限公司
附加团体法定节假日意外伤害保额调整
保险（2025 版）条款
【注册编号：C00001032322025041016953】
【报备文件编号：大地财保发〔2025〕227 号】
总则 之日起一百八十日内以该意外为直接、
本保险是意外伤害保险（以下简称 完全原因而身故或者伤残的，保险人
“主险”）的附加险。在投保了主险的 按主险合同的约定给付意外伤害保险
基础上，方可投保本附加险。 金后，另按本附加险合同载明的保险
凡主险合同内容与本附加险合同相 金额给付法定节假日意外伤害保险金。
关的部分以及本附加险条款，均为本附
释义
加险合同的构成部分。
法定节假日：指国务院规定的全
本附加险条款未尽事项，以主险条
体公民放假的如下节日及其调休日：
款为准；若本附加险条款与主险条款内
元旦，春节，清明节，劳动节，端午
容冲突，以本附加险条款为准。
节，中秋节，国庆节。每个节日及其
主险合同终止的，本附加险合同同
调休日从开始之日零时起，至结束之
时终止；主险合同无效的，本附加险合
日二十四时止。如果国务院对节日有
同亦无效。
调整，依照最新规定执行。
保险责任
在保险期间内，每一被保险人在法
定节假日遭受主险条款约定的意外伤害
（亦简称“意外”），并自遭受该意外