--- Page 1 ---
国家金融监督管理总局监制 限在山东省销售
机动车交通事故责任强制保险单 (电子保单)
收费确认时间：2026/04/20 11:07:37 保单生成时间：2026/04/20 11:28:51 电子保单生成时间：2026/04/20 11:30:00
(鲁)：DZQT26330000684579
保险单号：AJINF70CTP26B002600Z
被 保 险 人 烟台仕嘉金属材料有限公司
被保险人身份证号码(统一社会信用代码) 91370600MA3PJPD93J
地 址 山东省烟台市福山区寿山路5号内3号楼301号3588室 联 系 电 话 186****7059
被 号 牌 号 码 鲁F3PA17 机动车种类 6座以下客车 使 用 性 质 企业用车
保
发动机号码 26092030554694 识别代码(车架号) W1K3F5BB2RN323351
险
机
厂 牌 型 号 奔驰BENZ A35 AMG轿车 核 定 载 客 5人 核定载质量 0.00千克
动
车 排 量 1.991 L 功 率 225KW 登 记 日 期 2024/05/20
责 死亡伤残赔偿限额 180000元 无责任死亡伤残赔偿限额 18000元
任
医疗费用赔偿限额 18000元 无责任医疗费用赔偿限额 1800元
限
额 财产损失赔偿限额 2000元 无责任财产损失赔偿限额 100元
与道路交通安全违法行为和道路交通事故相联系的浮动比率-20.00 %
保险费合计（人民币大写）：捌佰元整 （￥：800.00元）其中救助基金（ %）￥： 元
保险期间自2026年5月17日00:00时起至2027年5月16日24:00时止
保险合同争议解决方式 诉讼
整备质量 1626.00KG 纳税人识别号 91370600MA3PJPD93J
代
收 当年应缴 ￥420.00元 往年补缴 ￥ 元 滞 纳 金 ￥ 元
车
船 合计（人民币大写）：肆佰贰拾元整 （￥：420.00元）
税
完税凭证号（减免税证明号） 开具税务机关
1.尊敬的客户：投保次日起，您可以通过本公司网页（www.cpic.com.cn）、客户服务电话（95500）、营业网点核实保单及理赔等
信息。若对查询结果有异议，请联系本公司。联系方法为：95500。
特
2.本保单保险费为含税金额，其中不含税保险费754.72元,增值税45.28元。
别
3.保险期间内，如发生本保险合同约定的保险事故造成第三者财产损失，保险人可采取实物或修复方式进行保险赔付。
约
4.尊敬的客户：您本次是通过个人代理人购买的车辆保险，代理人姓名：唐与庆，联系电话0535-6861035。如有异议，请拨打公司
定
客户服务电话95500。
5.太平洋产险全国统一客户投诉电话：95500语音提示或按#号键-3-2-4。无其它特别约定。
1.请详细阅读保险条款，特别是责任免除和投保人、被保险人义务。
重 2.收到本保险单后，请立即核对，如有不符或疏漏，请及时通知保险人并办理变更或补充手续。
要 3.保险费应一次性交清，请您及时核对保险单和发票（收据），如有不符，请及时与保险人联系。
提 4.投保人应如实告知对保险费计算有影响的或被保险机动车因改装、加装、改变使用性质等导致危险程度增加的重要事项，并及时通知保
示 险人办理批改手续。
5.被保险人应当在交通事故发生后及时通知保险人。
公司名称：中国太平洋财产保险股份有限公司烟台芝罘区支公司
保
险 公司地址：烟台市芝罘区西盛街27号汇通国际21楼
人
邮政编码：264001 服务电话：0535-2159272 签单日期：2026/04/20 (保险人签章)
核保：吕洪磊 制单：吕洪磊 经办：唐与庆
--- Page 2 ---
●
2027
●
NO:DZBK26330000684570
AJINF70CTP26B002600Z
鲁F3PA17
2026/05/17-2027/05/16
--- Page 3 ---
附件1：
特别提示：为充分保障您的权益，请您仔细阅读本条款。机动车交通事故责任强制保
险向您提供的是因交通事故造成的对受害人损害赔偿责任风险的基本保障。每辆机动车只需
投保一份机动车交通事故责任强制保险，请不要重复投保。
在投保本保险后，您可以投保其他机动车保险。
机动车交通事故责任强制保险条款
总 则
第一条 根据《中华人民共和国道路交通安全法》、《中华人民共和国保险法》、
《机动车交通事故责任强制保险条例》等法律、行政法规，制定本条款。
第二条 机动车交通事故责任强制保险（以下简称交强险）合同由本条款与投保单、
保险单、批单和特别约定共同组成。凡与交强险合同有关的约定，都应当采用书面形式。
第三条 交强险费率实行与被保险机动车道路交通安全违法行为、交通事故记录相联系
的浮动机制。
签订交强险合同时，投保人应当一次支付全部保险费。保险费按照中国银行保险监督管
理委员会（以下简称银保监会）批准的交强险费率计算。
定 义
第四条 交强险合同中的被保险人是指投保人及其允许的合法驾驶人。
投保人是指与保险人订立交强险合同，并按照合同负有支付保险费义务的机动车的所有
人、管理人。
第五条 交强险合同中的受害人是指因被保险机动车发生交通事故遭受人身伤亡或者
财产损失的人，但不包括被保险机动车本车车上人员、被保险人。
第六条 交强险合同中的责任限额是指被保险机动车发生交通事故，保险人对每次保险
事故所有受害人的人身伤亡和财产损失所承担的最高赔偿金额。责任限额分为死亡伤残赔偿
限额、医疗费用赔偿限额、财产损失赔偿限额以及被保险人在道路交通事故中无责任的赔偿
限额。其中无责任的赔偿限额分为无责任死亡伤残赔偿限额、无责任医疗费用赔偿限额以及
无责任财产损失赔偿限额。
第七条 交强险合同中的抢救费用是指被保险机动车发生交通事故导致受害人受伤时，
医疗机构对生命体征不平稳和虽然生命体征平稳但如果不采取处理措施会产生生命危险，或
者导致残疾、器官功能障碍，或者导致病程明显延长的受害人，参照国务院卫生主管部门组
织制定的交通事故人员创伤临床诊疗指南和国家基本医疗保险标准，采取必要的处理措施所
发生的医疗费用。
1
--- Page 4 ---
保险责任
第八条 在中华人民共和国境内（不含港、澳、台地区），被保险人在使用被保险
机动车过程中发生交通事故，致使受害人遭受人身伤亡或者财产损失，依法应当由被保险人
承担的损害赔偿责任，保险人按照交强险合同的约定对每次事故在下列赔偿限额内负责赔
偿：
（一）死亡伤残赔偿限额为180000元；
（二）医疗费用赔偿限额为18000元；
（三）财产损失赔偿限额为2000元；
（四）被保险人无责任时，无责任死亡伤残赔偿限额为18000元；无责任医疗费用赔偿
限额为1800元；无责任财产损失赔偿限额为100元。
死亡伤残赔偿限额和无责任死亡伤残赔偿限额项下负责赔偿丧葬费、死亡补偿费、受害
人亲属办理丧葬事宜支出的交通费用、残疾赔偿金、残疾辅助器具费、护理费、康复费、交
通费、被扶养人生活费、住宿费、误工费，被保险人依照法院判决或者调解承担的精神损害
抚慰金。
医疗费用赔偿限额和无责任医疗费用赔偿限额项下负责赔偿医药费、诊疗费、住院费、
住院伙食补助费，必要的、合理的后续治疗费、整容费、营养费。
垫付与追偿
第九条 被保险机动车在本条（一）至（四）之一的情形下发生交通事故，造成受害人
受伤需要抢救的，保险人在接到公安机关交通管理部门的书面通知和医疗机构出具的抢救费
用清单后，按照国务院卫生主管部门组织制定的交通事故人员创伤临床诊疗指南和国家基
本医疗保险标准进行核实。对于符合规定的抢救费用，保险人在医疗费用赔偿限额内垫付。
被保险人在交通事故中无责任的，保险人在无责任医疗费用赔偿限额内垫付。对于其他损失
和费用，保险人不负责垫付和赔偿。
（一）驾驶人未取得驾驶资格的；
（二）驾驶人醉酒的；
（三）被保险机动车被盗抢期间肇事的；
（四）被保险人故意制造交通事故的。
对于垫付的抢救费用，保险人有权向致害人追偿。
责任免除
第十条 下列损失和费用，交强险不负责赔偿和垫付：
（一）因受害人故意造成的交通事故的损失；
（二）被保险人所有的财产及被保险机动车上的财产遭受的损失；
2
--- Page 5 ---
（三）被保险机动车发生交通事故，致使受害人停业、停驶、停电、停水、停气、停产、
通讯或者网络中断、数据丢失、电压变化等造成的损失以及受害人财产因市场价格变动造成
的贬值、修理后因价值降低造成的损失等其他各种间接损失；
（四）因交通事故产生的仲裁或者诉讼费用以及其他相关费用。
保险期间
第十一条 除国家法律、行政法规另有规定外，交强险合同的保险期间为一年，以保
险单载明的起止时间为准。
投保人、被保险人义务
第十二条 投保人投保时，应当如实填写投保单，向保险人如实告知重要事项，并提
供被保险机动车的行驶证和驾驶证复印件。重要事项包括机动车的种类、厂牌型号、识别代
码、号牌号码、使用性质和机动车所有人或者管理人的姓名（名称）、性别、年龄、住所、
身份证或者驾驶证号码（统一社会信用代码）、续保前该机动车发生事故的情况以及银保监
会规定的其他事项。
投保人未如实告知重要事项，对保险费计算有影响的，保险人按照保单年度重新核定
保险费计收。
第十三条 签订交强险合同时，投保人不得在保险条款和保险费率之外，向保险人提
出附加其他条件的要求。
第十四条 投保人续保的，应当提供被保险机动车上一年度交强险的保险单。
第十五条 在保险合同有效期内，被保险机动车因改装、加装、使用性质改变等导致
危险程度增加的，被保险人应当及时通知保险人，并办理批改手续。否则，保险人按照保单
年度重新核定保险费计收。
第十六条 被保险机动车发生交通事故，被保险人应当及时采取合理、必要的施救和
保护措施，并在事故发生后及时通知保险人。
第十七条 发生保险事故后，被保险人应当积极协助保险人进行现场查勘和事故调查。
发生与保险赔偿有关的仲裁或者诉讼时，被保险人应当及时书面通知保险人。
赔偿处理
第十八条 被保险机动车发生交通事故的，由被保险人向保险人申请赔偿保险金。被
保险人索赔时，应当向保险人提供以下材料：
（一）交强险的保险单；
（二）被保险人出具的索赔申请书；
（三）被保险人和受害人的有效身份证明、被保险机动车行驶证和驾驶人的驾驶证；
3
--- Page 6 ---
（四）公安机关交通管理部门出具的事故证明，或者人民法院等机构出具的有关法律文
书及其他证明；
（五）被保险人根据有关法律法规规定选择自行协商方式处理交通事故的，应当提供依
照《交通事故处理程序规定》规定的记录交通事故情况的协议书；
（六）受害人财产损失程度证明、人身伤残程度证明、相关医疗证明以及有关损失清单
和费用单据;
（七）其他与确认保险事故的性质、原因、损失程度等有关的证明和资料。
第十九条 保险事故发生后，保险人按照国家有关法律法规规定的赔偿范围、项目和
标准以及交强险合同的约定，并根据国务院卫生主管部门组织制定的交通事故人员创伤临
床诊疗指南和国家基本医疗保险标准，在交强险的责任限额内核定人身伤亡的赔偿金额。
第二十条 因保险事故造成受害人人身伤亡的，未经保险人书面同意，被保险人自行承
诺或支付的赔偿金额，保险人在交强险责任限额内有权重新核定。
因保险事故损坏的受害人财产需要修理的，被保险人应当在修理前会同保险人检验，协
商确定修理或者更换项目、方式和费用。否则，保险人在交强险责任限额内有权重新核定。
第二十一条 被保险机动车发生涉及受害人受伤的交通事故，因抢救受害人需要保险人
支付抢救费用的，保险人在接到公安机关交通管理部门的书面通知和医疗机构出具的抢救费
用清单后，按照国务院卫生主管部门组织制定的交通事故人员创伤临床诊疗指南和国家基
本医疗保险标准进行核实。对于符合规定的抢救费用，保险人在医疗费用赔偿限额内支付。
被保险人在交通事故中无责任的，保险人在无责任医疗费用赔偿限额内支付。
合同变更与终止
第二十二条 在交强险合同有效期内，被保险机动车所有权发生转移的，投保人应当及
时通知保险人，并办理交强险合同变更手续。
第二十三条 在下列三种情况下，投保人可以要求解除交强险合同：
（一）被保险机动车被依法注销登记的；
（二）被保险机动车办理停驶的；
（三）被保险机动车经公安机关证实丢失的。
交强险合同解除后，投保人应当及时将保险单、保险标志交还保险人；无法交回保险标
志的，应当向保险人说明情况，征得保险人同意。
第二十四条 发生《机动车交通事故责任强制保险条例》所列明的投保人、保险人解除
交强险合同的情况时，保险人按照日费率收取自保险责任开始之日起至合同解除之日止期间
的保险费。
4
--- Page 7 ---
附 则
第二十五条 因履行交强险合同发生争议的，由合同当事人协商解决。
协商不成的，提交保险单载明的仲裁委员会仲裁。保险单未载明仲裁机构或者争议发
生后未达成仲裁协议的，可以向人民法院起诉。
第二十六条 交强险合同争议处理适用中华人民共和国法律。
第二十七条 本条款未尽事宜，按照《机动车交通事故责任强制保险条例》执行。
5